---
id: rn-0.10.0
title: 发布公告 v0.10.0
---

<!--
Licensed to the Apache Software Foundation (ASF) under one
or more contributor license agreements.  See the NOTICE file
distributed with this work for additional information
regarding copyright ownership.  The ASF licenses this file
to you under the Apache License, Version 2.0 (the
"License"); you may not use this file except in compliance
with the License.  You may obtain a copy of the License at

  http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0

Unless required by applicable law or agreed to in writing,
software distributed under the License is distributed on an
"AS IS" BASIS, WITHOUT WARRANTIES OR CONDITIONS OF ANY
KIND, either express or implied.  See the License for the
specific language governing permissions and limitations
under the License.
-->
# 发布公告 v0.10.0
我们非常高兴地宣布 Apache YuniKorn (Incubating) 社区已投票发布 0.10.0。Apache YuniKorn (Incubating) 是一个独立的资源调度器，旨在管理和调度容器编排框架上的大数据工作负载，支持本地和云端的用例。

此版本中添加的显著功能是 Gang Scheduling，YuniKorn 现在可以在 Kubernetes 上运行应用程序时提供 gang scheduling 调度功能。除此之外，此版本还包括各种错误修复和改进。

## 概述
Apache YuniKorn (Incubating) 社区在此版本中修复了 187 个 JIRA 问题：[YuniKorn 在 0.10.0 中解决的 jira 问题](https://issues.apache.org/jira/issues/?filter=12349466)。

发布负责人: Tao Yang

发布时间: 2021-04-09

## 主要更新

### 支持的 Kubernetes 版本
从此版本开始，支持的 Kubernetes 版本已更新为 1.16.x、1.17.x 和 1.18.x。（早期版本支持 1.13.x、1.14.x 和 1.15.x）YuniKorn 支持矩阵主要支持 3 个主要的 Kubernetes 版本。

### Gang Scheduling
在这个版本中，YuniKorn 开始支持 Gang Scheduling。用户可以将 Gang Scheduling 应用于需要 gang scheduling 语义的应用，如 Spark、Tensorflow、Pytorch 等。YuniKorn 主动为 gang scheduling 应用预留资源，它与 cluster-autoscaler 配合使用更高效。初始的支持已经在 Spark 上进行了很好的测试，它可以与 K8s 上的原生 Spark 或 Spark K8s operator 一起使用。有关如何启用和使用 Gang Scheduling 的更多信息，请阅读 [此处](/docs/user_guide/gang_scheduling) 的文档。

### 简化调度器核心中的逻辑
社区对调度程序核心进行了重大的代码重构，可以在 [YUNIKORN-317](https://issues.apache.org/jira/browse/YUNIKORN-317) 内进行跟踪。这种重构将缓存和调度器模块合二为一，消除了代码中的大量复杂性，提高了核心调度逻辑的效率。因此，它更易于阅读并减轻了维护工作。

### 应用程序跟踪 API 和 CRD 第一阶段
此版本引入了应用程序跟踪 API 和 K8s 自定义资源定义 (CRD)，借以进一步改善用户体验。应用程序 operator/作业服务器将使用 CRD 与 YuniKorn 交互，以提供更好的应用程序生命周期管理。第一阶段定义了通用协议消息和 CRD 对象格式。

### Web UI 翻新
社区对 Web UI 进行了一些可用性改进，包括重新设计的 Web UI 布局、调整外观以提供更好的用户体验、修复错误等。

## 社区
Apache YuniKorn 社区很高兴欢迎新的 committer Julia Kinga Marton 和 Tingyao Huang。我们希望看到更多的提交者加入社区并帮助塑造项目。在过去的几个月里，我们会继续在2个不同的时区举行两周一次的社区会议、临时会议、线下渠道讨论。我们的社区将继续开放给各位。
