---
id: rn-0.12.2
title: 发布公告 v0.12.2
---

<!--
Licensed to the Apache Software Foundation (ASF) under one
or more contributor license agreements.  See the NOTICE file
distributed with this work for additional information
regarding copyright ownership.  The ASF licenses this file
to you under the Apache License, Version 2.0 (the
"License"); you may not use this file except in compliance
with the License.  You may obtain a copy of the License at

  http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0

Unless required by applicable law or agreed to in writing,
software distributed under the License is distributed on an
"AS IS" BASIS, WITHOUT WARRANTIES OR CONDITIONS OF ANY
KIND, either express or implied.  See the License for the
specific language governing permissions and limitations
under the License.
-->
# 发布公告 v0.12.2
我们很高兴地宣布Apache YuniKorn (Incubating) 社区已投票发布 0.12.2。
Apache YuniKorn (Incubating) 是一个独立的资源调度器，旨在管理和调度容器编排框架（如 Kubernetes）上的大数据工作负载，用于本地和云端用例。

## 概述
The Apache YuniKorn (Incubating) 社区在此版本中修复了 19 个 [JIRA问题](https://issues.apache.org/jira/browse/YUNIKORN-1038?filter=12351270) 。
0.12.2 版本主要是一个维护版本，目的是为了更好地兼容当前的 Kubernetes 版本。这个版本里还修复了 0.12.1 中发现的影响动态卷使用的关键问题，因此我们敦促 0.12.1 的所有用户进行升级。

发布负责人: Craig Condit

发布日期: 2022-02-03

## 主要更新

### 支持的 Kubernetes 版本
在此版本中，添加了对 Kubernetes 1.22.x 和 1.23.x 的支持（最新版本支持 1.19.x、1.20.x 和 1.21.x）。 Apache YuniKorn (Incubating) 尝试支持当前所有的 Kubernetes 版本。

### 准入控制器部署从调度器部署中分离
从 0.12.2 开始，准入控制器现在通过 Helm 显式地管理，而不是从调度程序中临时安装。这将使调度程序的重新启动和未来的升级更加可靠。但是，这确实意味着从低于0.12.2的版本迁移到0.12.2版本或者以上将需要通过 Helm 进行卸载/重新安装。 我们预计 Helm 升级将在未来正常运行。

### 移除准入控制器中的 beta API 的使用 
在 0.12.2 中，准入控制器进行了更新，以删除在 Kubernetes 1.22 中抛弃的一些 beta 类型的 Kubernetes API 的使用。现在，新的更新允许我们在所有当前维护的 Kubernetes 版本上进行部署。

### 弃用旧的 REST API 服务

REST API 已更新为支持指定分区的服务。不采用分区参数的旧版本已被弃用，并将在即将发布的版本中删除：

- `/ws/v1/queues` 替换为 `/ws/v1/partition/{partitionName}/queues`
- `/ws/v1/apps` 替换为 `/ws/v1/partition/{partitionName}/apps`
- `/ws/v1/nodes` 替换为 `/ws/v1/partition/{partitionName}/nodes`

## 社区
Apache YuniKorn (Incubating) 社区很高兴地欢迎新的 committer：Peter Bacsko 和 Yu Teng Chen。我们希望看到更多的提交者加入社区并帮助塑造项目。我们将继续在2个不同的时区举行两周一次的社区会议、临时会议和线下渠道讨论。我们的社区将继续开放给各位。
