---
id: rn-0.8.0
title: 发布公告 v0.8.0
---

<!--
Licensed to the Apache Software Foundation (ASF) under one
or more contributor license agreements.  See the NOTICE file
distributed with this work for additional information
regarding copyright ownership.  The ASF licenses this file
to you under the Apache License，Version 2.0 (the
"License"); you may not use this file except in compliance
with the License.  You may obtain a copy of the License at

  http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0

Unless required by applicable law or agreed to in writing，
software distributed under the License is distributed on an
"AS IS" BASIS，WITHOUT WARRANTIES OR CONDITIONS OF ANY
KIND，either express or implied.  See the License for the
specific language governing permissions and limitations
under the License.
-->
# 发布公告 v0.8.0
这是 Apache YuniKorn (Incubating) 的第一个版本。

## Overview
Apache YuniKorn (Incubating) 社区在此版本中修复了 60 个 JIRA：[YuniKorn 在 0.8.0 中修复的 jira 问题](https://issues.apache.org/jira/issues/?filter=12348926)

发布负责人: Weiwei Yang

发布日期: 2020-05-04

## 主要更新
### 队列和放置规则
使用这个新的动态队列管理功能，用户可以设置放置规则来委派队列管理。
这支持将 K8 命名空间映射到 YuniKorn 队列等用例，而无需预先创建所有队列。
当运行应用程序需要时，队列是根据放置规则创建的。不再需要时可以删除动态队列。

### 插件应用程序管理
此版本中添加了一个插件化的应用管理框架，通过此功能，YuniKorn 可以轻松地与第三方 K8s operator 集成，例如 Spark-k8s-operator、Flink-k8s-operator 等。

### 资源预留
预留是用于避免在批处理调度方案中大量/挑剔的资源请求被饿死的方法。

为来自应用程序的特定请求保留一个节点，从而有效地将其从其他应用程序的可用节点列表中删除。

### 节点排序策略插件
YuniKorn 中有2个关于资源分配的内置节点排序策略（FAIR 和 BinPacking）。

节点排序策略扩展为插件，用户可以实现自己的策略并将其使用在调度器内。

### 改进的调度性能
在 K8s 上运行大数据批处理工作负载（例如 Spark）时，调度程序的吞吐量成为主要关注点之一。
在 YuniKorn 中，有很多优化可以提高性能，例如完全异步事件驱动的系统和低延迟排序策略。

根据我们使用 Kubemark 进行的测试，YuniKorn 比默认的 K8s 调度程序快 2 倍以上。

## 社区
YuniKorn 项目自诞生之日起，就受到了好评。我们很感激拥有这样一个多元化的社区，我们有来自微软、LinkedIn、阿里巴巴、苹果、腾讯、英伟达和 Cloudera 的成员来帮助和指导项目的发展。
非常感谢为发布做出贡献的每个人，以及 Apache YuniKorn (Incubating) 社区中的每个人！

此版本是许多人直接和间接努力的结果。以下是通过提交补丁直接做出贡献的人：Adam Antal，Akhil Puthenveettil Balan，Bhuvan Mysore，Jetly Jaimin，Kinga Marton，Sunil Govindan，Tao Yang，Wangda Tan，Wanqiang Ji，Weiwei Yang，Wilfred Spiegelenburg，Vinod Kumar Vavilapalli。

感谢我们的导师 Felix Cheung、Holden Karau、Jason Lowe、Junping Du 帮助我们建立存储库、权限，并指导我们如何进行开发和以 Apache 方式进行发布。
